E aí a vida útil do bem
né
Também 1
11 parte extremamente interessante do ativo mobilizado
Então a vida útil de um ativo é definida em termos de utilidade
esperada do ativo da entidade.
E aqui eu vou até um pouco mais além,
né?
Se houvesse um pouquinho mais de né?
Cooperação dos nossos órgãos contábeis
já havia feito aí um convênio,
né?
Com a- com essas indústrias de máquinas pesadas,
anfávia
esses esses órgãos,
né?
Veículos também não é mesmo
Tornando obrigatório
que o vendedor colocasse no corpo da nota fiscal,
numa situação de pressão e temperatura normal.
Ah,
o bem teria durabilidade de X anos.
Seria um mundo ideal para a gente,
ou seja,
se você for utilizar o bem,
um turno normal,
fazer as manutenções corretivas,
peritiva,
tudo certinho,
o bem tem durabilidade em média de X anos.
para nós seria um laudo,
né?
Seria um laudo,
a nota fiscal
ou se você fosse comprar uma geladeira do mesmo jeito,
uma geladeira,
se você for utilizar a normal,
fazer as manutenção e tudo,
ela dura em média x anos.
Isso pra gente era um laudo pra gente poder aplicar depreciação,
né?
Ou seja,
é a vida útil de um bem,
né?
Definir em termos de utilidade,
mas não temos isso.
Infelizmente,
né?
Então Olha só
a política de gestão de ativos da empresa
pode considerar a venda de ativos após um período determinado,
pode sem sombra de dúvida ou após o consumo
de uma proporção específica de benefício econômico futuro incorporado no bem,
né?
Tem algumas empresas aí a gente já já verifica isso no mercado
que ela a cada dois anos ela troca todos os seus computadores,
né?
Troca todos e bota novo
Então Qual é o prazo de vida desse computador?
Dois anos
Entendeu É a política da empresa.
Ela renova todo o parque
e esses aí entram até como parte de pagamento dos novos.
Então tem essas políticas
para a gente contabilizar.
É legal isso,
né?
Por isso,
a vida útil de um ativo pode ser menor
do que sua vida econômica.
estimativa de vida útil do ativo é uma questão de julgamento
baseado em experiência
da entidade com ativos semelhantes.
Não é tão fácil,
né gente?
Por isso que muitas vezes o laudo técnico
de uma empresa especializada é muito bem vindo,
muito bem vindo,
né?
É aí que nós vamos estar contabilizando perfeito.
Então nós temos aí esse detalhe,
um exemplo,
terrenos e edifícios são ativos separados e são contabilizados separadamente,
mesmo quando adquiridos conjuntamente,
como já
alertamos aqui,
né?
Com algumas exceções,
como as pedreiras e os locais usados como aterro,
os terrenos têm vida útil e limitada.
portanto,
não são depreciados.
Já os edifícios têm vida útil limitada e por isso são ativos depreciáveis.
O aumento de valor de um terreno no qual um
edifício está construído não afeta o valor contável do edifício,
entendeu?
É assim que funciona,
né?
Então nós temos já o regramento aí,
E.
Se o custo do terreno incluir custo de desmontagem,
remoção
e restauração do local,
essa porção do valor contábel do terreno
é depreciada durante o período de benefício obtido ao incorrer nesses custos.
Isso sim.
Em
alguns casos,
o próprio terreno pode ter vida útil limitada,
sendo depreciado de modo a refletir os benefícios econômico dele retirado.
Quando você está exaurindo alguma coisa,
está cavando,
né?
Você pode depreciar via de regra,
terreno não tem depreciação,
mas tem as exceções que nós podemos trabalhar.
Tem um geólogo.
Ele detectou que vai haver uma erosão,
etc.
Você vai depreciar,
acabou,
né?
não integram a base de cálculo da contribuição para o PIS e da COFINS,
apurados pelo regime
incidência da não cumulatividade é que se refere a lei 10 meia 137
e a lei 108332003,
né?
As outras receitas de que tratam o inciso 187 da L 66404,
decorrentes da venda de bens do ativo não circulante,
classificado como investimento imobilizado intangível,
ou seja,
incide PIS e COFINS sobre venda de ativo imobilizado,
seja no lucro real,
seja no lucro presumido.
no lucro presumido já já não incide,
mesmo porque o lucro presumido PIS e COFINS
incide tão somente sobre o faturamento da empresa ponto
no lucro real,
não sobre o faturamento e demais receitas,
inclusive receitas financeiras.
então
venda de ativo imobilizado não incide PIS e COFINS.
E como eu disse a vocês,
graças a Deus janeiro de 27 esse casal 20 não existirá
mais PIS e COFINS sai de cena em janeiro de 2027
com a implantação da reforma tributária.
Bacana gente entenderam aí.
Legal,
né?